Системы и сети передачи информации

### 2011-01-16 other/SiSPI_Lectures.tex
Вопросы к экзамену
Вс. 16 янв. 2011 21:48:26

% Created 2011-01-11 Вт. 20:16
\documentclass[12pt, russian, oneside, article]{ncc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{fixltx2e}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{longtable}
\usepackage{float}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{soul}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{marvosym}
\usepackage{wasysym}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{hyperref}
\tolerance=1000
\usepackage[math]{pscyr}
\usepackage{indentfirst}
\providecommand{\alert}[1]{\textbf{#1}}
\begin{document}

\title{Системы и сети передачи информации}
\author{Максим Захаров}
\date{11 Январь 2011}
\maketitle

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/mess_strucr.png}
\subsection{Протоколы}
\label{sec-1_5}

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/protocol.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/bus.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/ring.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/star.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/tree.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/network.png}
\section{Методы коммутации}
\label{sec-3}

@@

Рисунок 7

@@

Рисунок 8

@@

Рисунок 9

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/NRZcode.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/RZcode.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/Manchester_code.png}
TODO Картинку проверить

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/Differential_manchester_encoding.png}

@@

\item Бесконтрольный метод. "Чистая" ALOHA\\
\label{sec-5_1_1_1}%
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/aloha.png}

@@

\item Бесконтрольный с тактированием. Синхронная ALOHA\\
\label{sec-5_1_1_2}%
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/sincaloha.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/sincaloha.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/mdks.png}

@@

\item Множественный доступ с обнаружением передачи и контролем столкновений (МДОП/КС)\\
\label{sec-5_1_1_5}%
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/mdopks.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/time.png}

@@

\item Детерминированный доступ с переходом в случайный\\
\label{sec-5_1_3_1}%
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/ds.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/sd.png}

@@

\item Особенности топологии\\
\label{sec-5_2_2_1}%
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/fddi.png}

@@

\item Стек протоколов FDDI\\
\label{sec-5_2_2_4}%
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/ffdi.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/man.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/dqdb.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/chan.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/counters.png}

@@

\item Спектр ADSL сигнала\\
\label{sec-5_2_10_1}%
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/spectr.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/slip.jpg}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/pppframe.png}

@@

\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/pppdata.png}

@@

\item Процедура установления соединения\\
\label{sec-5_2_11_3_2}%
\includegraphics[width=0.7\textwidth]{images/SiSPI/pppphase.png}

\begin{enumerate}
\item \textbf{Link Dead}. Эта фаза наступает, когда связь нарушена, либо одной из сторон указали не подключаться (например, пользователь завершил модемное соединение.)
\item \textbf{Link} Establishment Phase. В данной фазе проводится настройка Link Control. Если настройка была успешно, управление переходит в фазу аутентификации, либо в фазу Network-Layer Protocol, в зависимости от того, требуется ли аутентификация.
\item \textbf{Authentication Phase}. Данная фаза является необязательной. Она позволяет сторонам проверить друг друга перед установкой соединения. Если проверка успешна, управление переходит в фазу Network-Layer Protocol.
\item \textbf{Network-Layer Protocol Phase}. В данной фазе вызывается NCP для желаемого протокола. Например, IPCP используется для установки IP сервисов. Передача данных по всем успешно установленным протоколам также проходит в этой фазе. Закрытие сетевых протоколов тоже включается в данную фазу.
\item \textbf{Link Termination Phase}. Эта фаза закрывает соединение. Она вызывается в случае ошибок аутентификации, если было настолько много ошибок контрольных сумм, что обе стороны решили закрыть соединение, если соединение неожиданно оборвалось, либо если пользователь отключился. Данная фаза пытается закрыть все настолько аккуратно, насколько возможно в данных обстоятельствах.
\end{enumerate}
\end{itemize} % ends low level
\end{itemize} % ends low level

>>>>

% Created 2011-01-16 Вс. 21:47
\documentclass[12pt, russian, oneside, article]{ncc}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{fixltx2e}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{longtable}
\usepackage{float}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{soul}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{marvosym}
\usepackage{wasysym}
\usepackage{latexsym}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{hyperref}
\tolerance=1000
\usepackage[math]{pscyr}
\usepackage{indentfirst}
\providecommand{\alert}[1]{\textbf{#1}}
\begin{document}

\title{Системы и сети передачи информации}
\author{Максим Захаров}
\date{16 Январь 2011}
\maketitle

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/mess_strucr.png}
\subsection{Протоколы}
\label{sec-1_5}

\includegraphics[]{images/SiSPI/protocol.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/bus.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/ring.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/star.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/tree.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/network.png}
\section{Методы коммутации}
\label{sec-3}

@@

\href{file://~/Documents/Git/lectures/otherimages/SiSPI/comkan.gif}{file:images/SiSPI/comkan.gif}

@@

@@

\href{file://~/Documents/Git/lectures/otherimages/SiSPI/compac.gif}{file:images/SiSPI/compac.gif}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/NRZcode.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/RZcode.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/Manchester_code.png}
TODO Картинку проверить

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/Differential_manchester_encoding.png}

@@

\item Бесконтрольный метод. "Чистая" ALOHA\\
\label{sec-5_1_1_1}%
\includegraphics[]{images/SiSPI/aloha.png}

@@

\item Бесконтрольный с тактированием. Синхронная ALOHA\\
\label{sec-5_1_1_2}%
\includegraphics[]{images/SiSPI/sincaloha.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/sincaloha.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/mdks.png}

@@

\item Множественный доступ с обнаружением передачи и контролем столкновений (МДОП/КС)\\
\label{sec-5_1_1_5}%
\includegraphics[]{images/SiSPI/mdopks.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/time.png}

@@

\item Детерминированный доступ с переходом в случайный\\
\label{sec-5_1_3_1}%
\includegraphics[]{images/SiSPI/ds.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/sd.png}

@@

\item Особенности топологии\\
\label{sec-5_2_2_1}%
\includegraphics[]{images/SiSPI/fddi.png}

@@

\item Стек протоколов FDDI\\
\label{sec-5_2_2_4}%
\includegraphics[]{images/SiSPI/ffdi.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/man.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/dqdb.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/chan.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/counters.png}

@@

\item Спектр ADSL сигнала\\
\label{sec-5_2_10_1}%
\includegraphics[]{images/SiSPI/spectr.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/slip.jpg}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/pppframe.png}

@@

\includegraphics[]{images/SiSPI/pppdata.png}

@@

\item Процедура установления соединения\\
\label{sec-5_2_11_3_2}%
\includegraphics[]{images/SiSPI/pppphase.png}

\begin{enumerate}
\item \textbf{Link Dead}. Эта фаза наступает, когда связь нарушена, либо одной из сторон указали не подключаться (например, пользователь завершил модемное соединение.)
\item \textbf{Link} Establishment Phase. В данной фазе проводится настройка Link Control. Если настройка была успешно, управление переходит в фазу аутентификации, либо в фазу Network-Layer Protocol, в зависимости от того, требуется ли аутентификация.
\item \textbf{Authentication Phase}. Данная фаза является необязательной. Она позволяет сторонам проверить друг друга перед установкой соединения. Если проверка успешна, управление переходит в фазу Network-Layer Protocol.
\item \textbf{Network-Layer Protocol Phase}. В данной фазе вызывается NCP для желаемого протокола. Например, IPCP используется для установки IP сервисов. Передача данных по всем успешно установленным протоколам также проходит в этой фазе. Закрытие сетевых протоколов тоже включается в данную фазу.
\item \textbf{Link Termination Phase}. Эта фаза закрывает соединение. Она вызывается в случае ошибок аутентификации, если было настолько много ошибок контрольных сумм, что обе стороны решили закрыть соединение, если соединение неожиданно оборвалось, либо если пользователь отключился. Данная фаза пытается закрыть все настолько аккуратно, насколько возможно в данных обстоятельствах.
\end{enumerate}
\end{itemize} % ends low level
\end{itemize} % ends low level
\section{Вопросы к экзамену}
\label{sec-6}

\begin{enumerate}
\item Сетевые топологии. Преимущества и недостатки.
\item Логическая многоуровневая организация ТКС. Процессы. Порты. Уровни управления.
\item Логическая многоуровневая организация ТКС. Уровни управления. Физический, канальный уровни.
\item Логическая многоуровневая организация ТКС. Уровни управления. Сетевой, транспортный уровни.
\item Логическая многоуровневая организация ТКС. Уровни управления. Сеансовый  уровень, уровень представления данных, прикладной уровень.
\item Логическая многоуровневая организация ТКС. Интерфейсы. Структура сообщений. Протоколы.
\item Методы коммутации. Коммутация каналов, сообщений, пакетов. Достоинства и недостатки.
\item Физический уровень ТКС. Методы передачи сигналов. Коды NRZ, RZ, Манчестер II. Достоинства и недостатки.
\item Физический уровень ТКС. Методы передачи сигналов. Код разностный Манчестер. NRZi. MLT-3. Достоинства и недостатки.
\item Стандарты кабельных систем. ANSI/TIA/EIA-T568-A. Свойства кабеля.
\item Стандарты кабельных систем. ANSI/TIA/EIA-T568-A. Коаксиальный кабель. Сеть Ethernet на «толстом» кабеле. Сеть Ethernet на «тонком» кабеле.
\item Стандарты кабельных систем. ANSI/TIA/EIA-T568-A. Неэкранированная витая пара (UTP).
\item Стандарты кабельных систем. ANSI/TIA/EIA-T568-A. Экранированная витая пара (STP). Оптоволоконный кабель.
\item Оборудование локальных ТКС. Повторители, концентраторы, мосты.
\item Оборудование локальных ТКС. Маршрутизаторы.
\item Оборудование локальных ТКС. Коммутаторы.
\item Методы множественного доступа. Классификация. Случайный доступ.
\item Методы случайного множественного доступа. Бесконтрольный доступ. Бесконтрольный доступ с тактированием.
\item Методы случайного множественного доступа. МДОП. Стратегии поведения станции.
\item Методы случайного множественного доступа. МДКС. МДОП/КС.
\item Методы детерминированного множественного доступа. Синхронное и асинхронное разделение времени. Передача привилегий.
\item Методы комбинированного множественного доступа. Случайный множественный доступ с переходом к детерминированному.
\item Методы комбинированного множественного доступа. Детерминированный доступ с переходом к случайному. Гибридный доступ.
\item Особенности архитектуры локальных ТКС. Направления стандартизации ТКС. Стандарт IEEE 802.
\item Стандарты IEEE 802.3. Сеть 10BaseT. CSMA/CD.
\item Высокоскоростные сети Ethernet. 100BaseTX, 100BaseFX.
\item Высокоскоростные сети Ethernet. 100BaseT4. Gigabit Ethernet.
\item Стандарт IEEE 802.6. Городские сети. Протокол DQDB. Алгоритм распределения очередности.
\item Стандарт FDDI-I. Топология. Сквозной режим работы. Режим сворачивания кольца.
\item Стандарт FDDI-I. Топология. Метод доступа.
\item Стандарты FDDI-I. Архитектура стандарта. Основные протоколы.
\item Стандарт FDDI-II. Основные характеристики.
\item Промышленные стандарты локальных ТКС. Модель PROWAY. Формат кадра.
\item Промышленные стандарты локальных ТКС. Модель PROWAY. Функции магистрального уровня.
\item Протоколы SLIP и PPP. Формат кадра. Установление соединения по протоколу РРР.
\item Технологии глобальных сетей. Аналоговые телефонные линии. Каналы PDH, SDH.
\item Технологии глобальных сетей. Технология xDSL.
\end{enumerate}
